Oh! I saw a flash.
Ça brille.
-Hey! -What's that?
- Hé ! - Qu'est-ce que c'est ?
Oh, really?
Ah bon ?
Then this is where we say goodbye.
Si vous le prenez comme ça, c'est ici qu'on se sépare.
I'm in a hurry. Excuse me.
Je suis pressé, je vous laisse.
Don't put on airs, you grunts.
Pas la peine de me faire les yeux doux, mes racailles.
If you want to leave,
Si vous voulez partir,
then go wash your ass in that river and line up for Thorkell.
vous n'avez qu'à vous laver le cul et vous aligner devant Thorkell.
That's all you need do.
C'est tout ce qu'il faut.
Hey, Askeladd.
pas vrai, Askeladd ?
We've known each other for a long time. I don't want to kill you.
On se côtoie depuis un bout de temps, on n'a pas envie de te tuer.
Leave the prince here and disappear.
Laisse-nous le prince et disparais !
Avalon?
Avalon ?
Is that the name of a place?
C'est le nom d'une terre ?
Yes.
Oui...
It's the name of heaven.
C'est le nom du paradis.
Our great ancestor, King Artorius,
C'est sur cette terre lointaine que réside le grand Artorius,
is over there.
notre illustrissime ancêtre.
But, Mother... King Artorius
Mais, mère... Artorius,
is a general from a long time ago.
c'est un grand général d'autrefois, non ?
Is he still alive?
Il est toujours vivant ?
Avalon
Avalon se trouve
lies far across the great sea to the west.
très loin, sur les mers de l'ouest.
It's a land of everlasting spring, where the fairies live.
C'est une île où le printemps est perpétuel et où vivent les fées.
It's a place free from the suffering of death and old age in this life.
Un monde où n'existent ni la mort ni la vieillesse.
He's recovering
Notre illustrissime ancêtre
from his battle wounds there.
se remet là-bas de ses blessures de guerre.
Once his wounds have healed, King Artorius
Une fois guéries, Artorius...
will come back for us.
reviendra pour nous...
To save us from our suffering.
pour nous sauver de nos souffrances...
When that happens,
Lorsque ce jour viendra,
serve the king.
tu devras le servir !
He's
Car il est
the true king, and a warrior.
notre roi légitime et un fier guerrier !
Become his staff
Sois son conseiller...
and his sword...
sois son épée...
someday.
Un jour, enfin...
Can I talk to you
Avant qu'on se quitte,
before we say goodbye?
je peux vous faire un aveu ?
It won't change anything.
Ça sert à rien.
We've been together for a long time.
Vous et moi, ça fait vraiment très longtemps qu'on se connaît.
We laughed together,
On a ri ensemble,
we drank together,
bu ensemble,
and we made it through hell and back many times.
arpenté un grand nombre de champs de bataille ensemble.
I've never told you this before.
Je ne vous l'avais jamais dit avant...
For the last decade we've spent together...
mais pendant ces dix années que j'ai passées avec vous,
I actually
du fond de mon cœur,
hated you guys.
je vous ai vomis.
-What?
- Hein ? - Quoi ?
You worthless Danes. You're worse than pigs.
Vous valez moins que des porcs, crétins de Danois !
Damn! Get the prince!
Merde ! Attrapez le prince !
Thorfinn!
Thorfinn !
You kids, hold on tight!
Accrochez-vous, les gamins !
Hurry!
On fonce !
Damn!
Merde !
Damn! They were on to us!
Il avait tout prévu !
Follow them! Don't let them get away!
Rattrapez-les ! Ne les laissez pas s'échapper !
Go! Go! Go!
Allez, allez, allez !
All right! I won't let you!
Il en est...
The river! Follow the sled! Go!
Ignorez-le ! Rattrapez le traîneau !
My men are impressive. They're good at judging the situation.
Ce ne sont pas mes hommes pour rien,
Very well.
Bon, allons-y !
You got me.
Autant pour moi.
It looks like you didn't have enough faith.
Je ne vous ai pas assez inculqué le respect, à ce que je vois.
They're far away. I can't see them well.
J'vois pas très bien, ils sont loin...
But it looks like they're fighting.
mais on dirait qu'ils se mettent sur la tronche.
They're fighting amongst themselves.
Ils sont divisés,
It happens a lot in times like this.
ça arrive souvent dans ce genre de situation.
everyone's afraid to die.
il n'y a que des pleutres apeurés de mourir.
This is outrageous!
C'est honteux !
How dare they start the fight without me?
Ils ont osé commencer à se battre sans moi !
That's his problem?
C'est ça, le souci ?
Let me join! Let me join!
Attendez-moi !
Surround them! Surround them!
Encerclez-les !
The horses! Kill their horses!
Les chevaux ! Abattez-les !
What are you doing? Kill them, Thorfinn!
Qu'est-ce que tu fous ? Tue-les, Thorfinn !
Throw your knives!
Lance-leur des poignards !
Shut up! I'm out of throwing knives!
Ta gueule ! Et je suis à court de couteaux !
Damn! Askeladd's not here yet!
Merde ! Askeladd n'arrive toujours pas !
What is that baldy doing?
Qu'est-ce qu'il fout, ce vieux dégarni ?
Stop, Bjorn! Listen to us!
Arrête-toi, Björn ! Écoute-nous !
You think I'm stupid enough to actually stop?
Tu me crois assez stupide pour m'arrêter ?
Don't forget who I am!
Me prends pas pour un con !
Think about it, Bjorn! Whether we live or die
Réfléchis, Björn ! Ce qu'on fera du prince
all depends on what we do with the prince!
décidera de notre vie ou de notre mort !
It's no use, Atli! Bjorn obeys Askeladd completely.
Tu perds ton temps, Atli ! Björn est le bras droit d'Askeladd.
We can't convince him.
On ne peut pas le raisonner !
We'll just have to kill him!
Va falloir qu'on le tue !
Yeah. Looks like you do understand.
Oh, je vois que vous comprenez.
Askeladd trusts me. That's why he left the prince with me.
Askeladd m'a confié le prince parce qu'il a confiance en moi.
If you want to take the prince from me,
Si vous voulez me le prendre,
prepare to die!
préparez-vous à mourir et attaquez-moi, bande de trouillards !
Hey! I told you to attack me!
Non ! Je vous dis de m'attaquer directement !
Not the horses! No! Hey!
Pas les chevaux ! Arrê...
We're going to crash!
On va se ramasser !
-Hey! Thorfinn's running away! -Don't worry about him. Forget it.
- Hé ! Thorfinn s'enfuit ! - On s'en fiche, laissez-le filer !
Hey, prince. Are you alive?
Hé, le prince ! T'es vivant ?
Don't be so reckless!
Arrête de faire n'importe quoi !
Prince! Hey!
Prince ! Oh !
He's alive.
Il est encore vivant...
All right! Let's go back.
C'est bon, on s'en va !
You're not going anywhere yet,
Vous voulez jouer à ça,
you losers!
fils de chiens !
You're still alive, Bjorn?
T'as survécu aussi, Björn ?
What? That mushroom!
Ah ! Ce champignon...
Come at me, all of you at once!
Venez, attaquez tous en même temps !
I'll take you all to Valhalla!
Je vais tous vous envoyer au Valhalla !
Damn! Damn! Damn!
Merde ! Merde ! Merde !
You put me through so much trouble! You baldy!
Faut toujours qu'il me complique la vie, ce vieux dégarni !
You better not die until I kill you,
T'as pas intérêt à crever avant que je te tue,
Askeladd!
Askeladd !
Oh, dear.
Eh bé...
I don't like getting old.
Faut vraiment pas vieillir.
Who ever thought
Moi, le grand Askeladd,
that I'd be unable to escape from a mere 50 men one day?
incapable de venir à bout d'à peine cinquante hommes...
Wait for it.
Je dois attendre
Wait for your chance to escape.
une occasion de m'échapper.
Thorkell's going to get here soon.
L'armée de Thorkell va bientôt arriver
It's going to be chaos.
et ce sera le chaos.
You bastard!
Tu m'as fait mal, sale petit merdeux !
Did you see that?
Vous avez vu ça ?
I saw it.
Ouais...
He cut through his helmet.
Le casque avec...
Not even my ax can cut like that.
Même avec une hache, c'est impossible...
Damn. He's good.
Merde. Il est vraiment fort.
Damn. I shouldn't have lost my temper.
Et merde. Je prends un coup bien placé et me voilà qui perds mon calme...
Oh, sorry I was being loud.
J'suis désolé d'avoir crié comme ça !
All right. Come on.
Allez, venez !
I'm not mad anymore.
Oncle Askeladd n'est plus fâché, c'est promis !
Everyone to the east, stand back! You're going to get hit by the stray arrows!
Les gars, éloignez-vous ! Vous allez prendre des flèches perdues !
They took out their flying toys.
Voilà qu'ils sortent les jouets.
Torgrim.
Thorgrim,
Are you the one in charge?
c'est toi l'investigateur de tout ça ?
So what if I am? You bastard.
Qu'est-ce que ça peut te faire, trompe-la-mort !
Are you sure you're okay with this? Even I would die from that.
T'es sûr de toi ? Je vais sûrement y laisser ma peau.
Who cares?
Rien à foutre !
Bjorn and Thorfinn are good.
Björn et Thorfinn sont d'habiles combattants.
They'll kill you if you go after them.
Ils auront la tête de leurs poursuivants.
If you want to get the prince,
Et là,
you'll need me.
vous aurez besoin de moi pour récupérer le prince.
If you take me hostage,
Si vous me prenez en otage,
then Bjorn will come back to exchange me for the prince.
Björn sera forcé de revenir pour m'échanger contre le prince.
That's only if I'm still alive, though.
Encore faut-il que je sois en vie.
What are you going to do, Torgrim?
On fait quoi, Thorgrim ?
Aim for his legs.
Visez les jambes !
Yeah!
Ouais !
You're not acting like yourself, Askeladd.
Ça ne te ressemble pas, Askeladd.
You were never this desperate.
Tu ne t'es jamais entêté !
Normally, you'd avoid fighting worthless battles.
Tu as toujours été le premier à te retirer de toute bataille risquée.
Why do you risk your life for that coward of a prince?
Pourquoi veux-tu risquer ta vie pour ce foie de jaune de prince ?
Do you plan on taking your prize to the grave with you?
Tu as l'intention de te faire enterrer avec la récompense ?
I'm already old.
Je commence à me faire vieux.
I don't have a lot of time left where I can still work.
Je ne pourrai bientôt plus travailler de manière satisfaisant.
I just...
Je ne peux plus...
couldn't wait any longer.
attendre...
I couldn't wait anymore
que mon roi légitime...
for the true king to return from Avalon.
revienne d'Avalon...
You don't make any sense.
Ce que tu dis n'a aucun sens.
That's enough. Finish him.
Ça suffit, tuez-le !
Hey! What's wrong?
Hé, qu'est-ce que vous...
Hey! Are you having fun, guys?
Coucou ! Vous vous amusez bien, les enfants ?
Which one is Askeladd? Your leader.
Lequel d'entre vous est le chef Askeladd ?
I can't wait to meet him.
Je veux vraiment le rencontrer.
Too bad.
Tu tombes mal.
I don't see anyone without an appointment.
Je ne reçois plus les gens sans rendez-vous.
You really are big.
Tu es vraiment immense,
Now that I've seen you up close.
vu de près.
I'm Torgrim.
Je m'appelle Thorgrim.
I'm not going to resist. I just want you to listen.
Nous ne résisterons pas. Acceptes-tu de nous entendre ?
Captain. The prince isn't here.
Chef ! Le prince n'est pas là !
Oh, that's right!
Oui, justement,
That's what I was going to talk to you about.
c'est de ça dont on voulait te parler.
We were planning to give you the prince.
Nous, on voulait te le livrer, mais...
But our leader Askeladd let him get away.
celui-là, notre chef Askeladd, il l'a fait s'enfuir.
But don't worry.
Mais rassure-toi,
We sent ten men after him.
on a envoyé dix de nos meilleurs guerriers à leur poursuite.
Just leave it to us.
Laisse-nous nous occuper du prince !
I swear in the name of Odin. We'll get him back, no matter what.
Je te jure sur le nom d'Odin qu'on le retrouvera !
We also have other aces up our sleeve.
On a un atout !
What? Wait... Hey!
Dis, dis, écoute ! Hé !
So, you're Askeladd.
C'est toi, Askeladd ?
You look pretty smart.
T'as l'air d'être un sacré rusé, toi !
By the way,
Au fait,
I don't see Thorfinn around.
je ne vois Thorfinn nulle part.
Did you kill him?
Tu l'as trucidé ?
I didn't kill him.
Je ne l'ai pas trucidé.
I asked him to guard the prince.
Je l'ai affecté à la protection du prince.
He's not part of this rebellion.
Il n'a pas participé à cette rébellion.
I see! I'm relieved to hear that.
Ah bon ? Ça me rassure de t'entendre dire ça !
All right! Thanks for waiting, you dogs!
Bon ! J'vous aurai pas fait attendre pour rien, mes brutes !
Except for Askeladd,
Hormis Askeladd,
kill them all!
tuez tout le monde !
This wasn't part of the deal, Torgrim!
C'est pas ce que tu nous avais dit, Thorgrim !
Hey, you guys.
Hé, vous !
Pick up your weapons. Act like a warrior for your final moments.
Ramassez vos armes !
Hurry up. Pick it up.
Dépêchez-vous ! Allez !
I'm saying this for your own good.
C'est pour vous que je dis ça.
You won't be able to go to Valhalla if you die without a weapon.
Si vous mourez les bras ballants, vous n'irez pas au Valhalla !
Damn it all!
Merde !
Great. This is how it's supposed to be.
C'est bien, c'est bien ! Voilà ce que j'aime !
Wait! Wait, Thorkell!
Attends ! Attends, Thorkell !
Are you sure? Are you sure about this?
C'est vraiment ce que tu veux ? Hein ?
If you kill us, you won't be able to get the prince!
Si tu nous tues tous, tu ne mettras jamais la main sur le prince !
Yeah. That's okay. I'll get him myself.
Oui, mais ça va. Je l'attraperai sans votre aide.
Hey. It's your ax.
Tiens ! Ta hache !
Attack me!
Attaque-moi !
If you call yourself a warrior, then try feeling good when you die.
Si tu es vraiment un guerrier, meurs dans la joie et la bonne humeur !
One, two, three, four. Two, two, three, four...
Un, deux, trois, quatre !
I feel your pain, Torgrim.
J'ai pitié pour toi, Thorgrim.
-My heart-- -Silence!
- Du fond du cœur... - La ferme !
It's all your fault!
Tout est de ta faute !
Just give up, Torgrim.
Renonce, Thorgrim.
You're going to die now.
Tu vas mourir !
You're going to die without a doubt.
Tu vas sûrement et irrémédiablement mourir !
So, die while fighting. Okay?
Alors meurs en combattant avec bravoure !
I'll help you.
Je vais t'aider, tu vas voir !
Now then! Attack me! Come on!
Allez ! Viens, allez !
Hey!
Viens !
This is no good!
C'est embêtant, ça.
Looks like I put too much pressure on you.
J'y suis allez un peu trop fort ?
This is no good.
Raaah, c'est fichu.
He's gone now.
Il est tout vide de l'intérieur.
Hello?
Y a quelqu'un ?
What's that?
C'est quoi, ça ?
Thorfinn!
Thorfinn !
Hey! Thorfinn! You look like you've been doing well!
Coucou, mon Thorfinn ! Tu m'as l'air en pleine forme !
Don't touch Askeladd!
Ne touche pas à Askeladd !
He's my catch!
C'est ma proie !
If you lay even one finger on him, I'm going to kill you!
Si tu poses un seul doigt sur lui, je te tue !
Got it, big guy? If you touch him, I'm going to kill you!
C'est compris, grand abruti ! Si tu le touches, je te tue !
I... I always knew you were crazy, but...
Je savais qu'il était stupide, mais à ce point...
A mouse is picking a fight with a bear.
On dirait une souris qui cherche la bagarre à un ours.
Your catch?
Ta proie ?
He's your boss, right?
Mais c'est ton chef, lui, non ?
He's not my boss!
C'est pas mon chef !
What? What the heck?
Hein ? De quoi ?
Did you hear that? That kid said he's going to kill our captain.
Vous avez entendu ça ? Ce nain a dit qu'il voulait tuer le chef !
Oh, he has a lot of guts to say that.
Faut de sacrées couilles rien que pour le dire !
Give me Askeladd.
Donne-moi Askeladd !
If you don't, I'm going to kill you.
Si tu refuses, je te tue !
Really?
Sérieux ?
Then I'm not going to.
Alors je te le donne pôôôa !
Did you hear that?
Vous avez entendu ça ?
Thorfinn and I just agreed
Thorfinn et moi, on va s'affronter en duel
to a duel over Askeladd!
pour savoir qui aura la peau d'Askeladd !
You guys are the witnesses!
Et vous êtes tous nos témoins !
Yeah!
Ouais !
You did it!
- Vas-y ! - Écrabouille-le !
That bastard... How dare he...
L'imbécile... Lui et ses coups de sang...
Yeah! You can do it!
Oui ! Tu peux le faire !
Thorfinn.
Thorfinn,
If you win, I'll let him go.
si tu gagnes, on te laissera filer en vie.
I'll even give you a horse.
On te donnera même un cheval !
This time isn't going to be like in London.
Si tu crois que ça va se passer comme au pont de Londres, tu rêves.
Oh, I'm looking forward to that,
Oh ! J'en trépigne d'impatience,
son of Thors!
fils de Thors !
The last in a line of warriors!
Dernier descendant d'une lignée de guerriers !